# 나만의 MVC 프레임워크 만들기

## Ch01~2. 강의 소개 및 개발환경 구성하기

### 🎯 학습 목표
1. 객체 지향 이해
2. HTTP 프로토콜 및 HTTP 웹 서버 동작 원리 이해
3. MVC 구조 및 DI 내부 동작 이해

## 🐳 도커(Docker)

### 🔹 컨테이너 기반의 가상화 플랫폼
- 앱은 **도커 엔진**을 통해 OS 자원을 사용함
- 여러 개의 프로세스를 **동시에 실행**하기 위한 도구 → `docker-compose`로 관리 가능

### 🔹 하이퍼바이저 기반의 가상화 플랫폼과 비교
- **하이퍼바이저 방식**은 게스트 OS와 호스트 OS가 각각 존재
- 반면, **도커는 호스트 OS 커널을 공유**하는 방식

## ⚙️ 톰캣 설정

### 🔧 Output Path 설정
- 경로: `Project Settings → Modules → output path` 지정

### 📁 톰캣 8의 표준 경로
- `/webapps/WEB-INF/classes`

### 🧩 작동 방식
- 서버 실행 시, 해당 경로에 `.class` 파일이 생성됨
- 톰캣은 해당 경로의 `.class` 파일을 읽어 **서버를 실행**

---

## Ch03. 객체지향 패러다임

### 객체지향 4가지 특성
1. 추상화
- 불필요한 부분을 제거하여 필요한 부분만 남긴 것, 복잡성을 낮춘다.
2. 다형성
- 다양한 형태를 가질 수 있는 것
3. 캡슐화
- 객체의 세부사항을 외부에 노출시키지 않는 것, 즉. 인터페이스만 제공
4. 상속
- 부모로 물려 받는 것

### 객체지향 5원칙(solid)
1. SRP: Single Responsibility Principle(단일책임 원칙)
- 하나의 책임만 갖는다.
2. OCP: Open/Closed Principle(개방폐쇄 원칙)
- 확장에는 열려있고 변경에는 닫혀있다.
3. LSP: Liskov's Substitution Principle(리스코프 치환의 원칙)
- 하위 타입의 객체를 상위 타입의 객체로 치환해도 문제가 없어야한다.(업캐스팅)
- 상위 타입->하위 타입 치환(다운캐스팅->런타임 오류가 발생할 수 있음. ex: 모든 사각형은 직사각형이다.(X))
4. ISP: Interface Segregation Principle(인터페이스 분리 원칙)
- 많은 기능을 갖는 인터페이스를 작은 기능으로 분리한다.
5. DIP: Dependency Interface Principle(의존성 역전 원칙)
- 자기보다 변경이 적은 것에 의존하라는 원칙
- 그런 것 보다 자신의 상태, 수행될 기능의 결정은 자신의 레이어가 아닌 상위 레이어에서 의존성 주입을 통해서 결정하라는 의미가 적절할 것 같다.

### 객체지향 패러다임
- 적절한 객체에게 적절한 책임을 할당하여 서로 메세지를 주고 받으며 협력하도록 하는 것
- 클래스가 아닌 객체에 초점을 맞춘다.
- 객체에게 얼마나 적절한 역할과 책임을 할당하는지가 중요하다.

1. 절차지향 vs 객체지향
- 책임이 한곳에 집중돼 있는 방식(getter)
- 책임이 여러 객체로 적절히 분산돼 있는 방식

2. 객체지향 설계 및 구현
- high cohesion, loose coupling
- 서랍 정리와 비슷할 수 있다.(비슷한 성격 끼리는 모으고, 다른 성격 끼리는 분리)
- 변경이 일어났을 때 다른 곳에 영향이 적어야한다.
- 6가지 객체지향 설계 순서
    - 도메인을 구성하는 객체에는 어떤 것들이 고민
    - 객체들 간의 관계를 고민
    - 동적인 객체를 정적인 타입으로 추상화(공통화)해서 도메인 모델링 하기
    - 협력을 설계
    - 객체들을 포괄하는 타입에 적절한 책임을 할당
    - 구현하기
